Hack AB
-------

Hack AB (HAB) är som du säkert listat ut ett fiktivt företag. Syftet med denna
"Capture the Flag" (CTF) är att ge it-säkerhetsintresserade personer en
möjlighet under att mer eller mindre kontrollerade former utforska och försöka
"angripa" HABs tjänster.

Denna CTF-plattform är i första hand utformad för att låta dig träna på mer
grundläggande moment såsom informationsinsamling samt verifiering av
komponentkonfiguration, affärslogik och felhantering. Vissa delar berör
autentisering, auktorisering och kryptografi.

Det finns inte (i alla fall inte så vitt jag vet) några sårbarheter relaterade
till indatavalidering såsom XSS, SQLi, LFI, RCE och så vidare. Det finns inte 
heller några så kallade off-the-shelf programvaror med redan kända sårbarheter.
Det är alltså ingen idé att använda exempelvis sqlmap eller publika exploits.

Några användbara verktyg för HAB är:

- Firefox/Chrome Developer Tools
- curl/Wget
- Nmap
- Nikto2
- THC Hydra
- Burp Suite/OWASP ZAP
- Wireshark
- Hashcat/John the Ripper

Plattformen skapades Q1/Q2 2019.

Thomas 2019-05-26
https://se.linkedin.com/in/thomasedoff
